[Música]
Boa noite
vamos dar continuidade então o nosso
estudo sequenciado sistematizado do
Evangelho de Mateus a luz da doutrina
espírita
hoje a gente tem a visita do
Paulo né A primeira vez que o Paulo tava
Então é bom a gente explicar um pouco o
que que tá acontecendo aqui né a gente
estuda Paulo o evangelho de Mateus é o
livro de Mateus
sequenciado capítulo por capítulo
versículo por Versículo só que com a
paciência de Jó que a gente vai palavra
por palavra então nós estamos aqui mais
de 11 anos isso tudo então no Capítulo
16 ainda né a gente tenta extrair o
máximo que a gente pode de um único
Versículo e já aconteceu da gente ficar
três reuniões num Versículo só então é
paciência paciência mesmo né
Nós estamos acabando o livro
E hoje nós vamos começar a passagem nova
que tá em Mateus 16 os versículos de 5 a
12 Então vai aí uns dois meses eu acho
essa passagem aí se a gente for bem
lentamente né como é de praxe sempre que
a gente vai começar uma passagem nova
a gente faz uma leitura geral né de
todos os versículos que aquela passagem
vai envolver para entender o contexto né
então só para lembrar
nas partes da passagem anterior Jesus
encontra com um grupo de fariseu de
saduceus que eram religiosos né do clero
judaico em Jerusalém que era um pouco
implicados
com Jesus pegava no pé de Jesus o tempo
inteiro
criavam situações de embate constante
com Jesus
e essa passagem relata uma das situações
de embate né em que eles cobram de Jesus
um sinal do céu que que esse sinal do
céu se não Profético né se você é mesmo
profeta como se diz ser como dizem que é
dizem inclusive você é o messias então
transmite para a gente alguma mensagem
alguma orientação de origem Divina
que a gente vai anotar e vai ver se ela
se cumpre
se cumprir você era mesmo profeta caso
contrário você é um falso profeta o
impostor
E aí Jesus
responde a eles dizendo olha
vocês são capazes de entender os sinais
digamos assim meteorológicos né
climáticos Vocês conseguem interpretar
por exemplo você olha o processo e ver o
tempo avermelhado né
ou se é tá Sombrio escuro se vai chover
ou se não vai chover você vai fazer sol
não vai se vai se é para frio ou não é
assim
mas existem Sinais do Céu que não são
perceptíveis com os olhos da carne
existem mensagens do alto que não chegam
hoje a respeito do amanhã a semelhança
do clima né Hoje os céus aparece de um
jeito que a gente amanhã vai esfriar
Amanhã vai chover
existem outros sinais mas esses são de
característica espiritual
são grandes mensagens
vindas do Alto
para o nosso proveito para a gente se
orientar em família no ambiente
profissional no ambiente público civil
com base nessas mensagens que chegam do
alto essas vocês são sensíveis para
percebê-las porque aí essas não se
percebe com os olhos da carne
mas sim com o coração
né a frase famosa do Pequeno Príncipe né
no atuante Sérgio Ferreira
é invisível aos olhos aos olhos da Carne
É isso que tá lá e aí ele se despede
eles fariseus né com os discípulos e
toma o rumo deles a passagem que inicia
hoje vai falar sobre esse novo rumo né
mas foi importante lembrar os estudos
anteriores não só porque hoje por
exemplo o Paulo tá vindo pela primeira
vez né mas porque os episódios que virão
estão conectados tanto que algumas
algumas traduções nem separam essas duas
pastagens narro ela como se fosse uma
passagem só é uma perigo pessoal Mas
enfim vamos lá
Capítulo 16 Versículos de 5 a 12 e
passando os seus discípulos para outra
banda
tinham se esquecido de fornecer-se de
pão
Olha só isso aqui é referência lá
anterior ainda né que é aquela da
multiplicação de pães e peixes
e Jesus disse-lhes
advertia cautelai-vos do fermento nos
fariseus e saduceus e eles razoavam
entre si dizendo é porque não nos
fornecemos de pão não nos precavemos com
pão né e Jesus percebendo isso disse
porque a razoais entre vós homens de
pouca fé sobre o Não vos ter de
fornecido de pão
Não compreendeis ainda nem vos lembrais
dos Cinco Pães para cinco mil homens de
quantas alcofas levantastes nem dos sete
pães para 4 mil e de 400
levantastes de quanto cestos levantaste
como não compreendestes que não vos
falei a respeito do pão mas que vos
guardasseis do fermento dos fariseus E
saduceus então compreenderam e não
disseram que se guardassem do fermento
do pão mas a doutrina dos fariseus
lendo assim é extremamente complexo Até
porque faz referências há coisas do dia
a dia da Palestina dois mil anos atrás
né uma unidade de medida por exemplo né
que aparece aqui a Coifas ninguém usa
mais isso né
mas o objetivo como nós nem é tanto
explicar esse contexto linguístico ou
cultural mas usá-lo como ferramenta no
sentido espiritual
Por enquanto é só um Panorama do que que
vem por aí o que que vem por aí Jesus
sobe no barco com os seus discípulos e
eles vão passar por outra margem do Lar
de Nazaré a título de curiosidade entre
uma entre a margem ocidental ali na
região de Cafarnaum que é a parte mais
larga do Lago até a parte oriental em
torno de 20 km
por isso que o lago de genesaré era
também chamado de mar da Galileia
entendeu porque é muito grande 20 Km
daqui a peirópolis
entendeu a viagem
tá Então essa é a viagem que eles vão
fazer quando ele estavam no caminho os
discípulos esquecendo do lanche
esquecendo
e aí Jesus fala assim o problema não é
esquecer do lanche material é se
esquecer do lanche espiritual
O problema não é o fermento do pão que
Vocês esqueceram o problema é o fermento
dos fariseus que vocês trouxeram porque
que ele tá falando
esse fermento aí é o que faz render é o
que faz crescer mas não coisa positiva
não nutrientes mas coisa ruim negativa a
luz ainda não entendi assim então vamos
lá
vamos de ônibus conhecido ele chega para
mim você viu o que que aconteceu do
fulano
e traiu a mulher
E você como é que está seu casamento
tudo bem
não é assim
aí você já sabe e se eu der notícia você
vai levar para frente mesmo
tá até aí Tudo ótimo isso é um problema
da boca dele da maledicência dele mas se
você despedir dele subir no ônibus
primeiro pensando no Fulano que traiu a
mulher falou assim nossa como é que ele
pode fazer isso com a esposa dele esposa
é tão boazinha e ao mesmo tempo pensando
esse miserável tava querendo arrancar na
minha boca como é que tá meu casamento
para contar para os outros
aquilo rendeu multiplicou o que era um
encontro com uma fala desse tamanhozinho
dentro do seu coração ficou porque às
vezes você vai passar o resto do dia ou
dos dias pensando
quer dizer que você tomou aquele aquele
ônibus sem trazer no coração o alimento
espiritual que você veio buscar no
miudinho por exemplo
o fermento do pão
mas levou consigo o fermento daquela
fala mal de ciência da maledicente
daquele sujeito maldoso
entender agora o papo entre Jesus e os
discípulos Com certeza Jesus não falou
isso de graça com certeza os 12
quatro por barco viu gente não cabe mais
que isso né mas eles atravessavam juntos
com certeza eles subiram no barco
falando de quem
do saduceu e os fariseus com quem eles
tinham acabado de encontrar falando mal
deles e Jesus dizendo deixa eles aqui
nessa margem
deixa eles aqui leva eles no coração não
leva o veneno deles com vocês
isso que eu tô dando é explicação geral
da passagem mas temos detalhes os
detalhes a gente vai começar agora então
Mateus Capítulo 16 Versículo 5 é o
versículo de hoje
e os discípulos
dirigindo-se para o outro lado agora nós
estamos usando uma traduçãozinha que eu
acho melhor é mais legal e os discípulos
dirigindo-se para o outro lado
haviam se esquecido de pegar
haviam se esquecido do alimento
gente o coração da gente nunca fica
vazio Ele sempre tá preenchido com uma
coisa ou outra
se você esqueceu do pão espiritual
esse espaço onde o pão espiritual
deveria estar no seu coração vai se
preenchido por outra coisa
no caso o pão dos fariseus o pão da
discórdia o pão da maldade o pão do
veneno
a maledicência análise
tá intriga
ou um outro se você não preencheu o
espaço do seu coração
com positividades esse espaço vai ser
preenchido pelo lado contrário
eu avesso disso pelo sentimentos
contrários a eles
como é que a gente se precaver
da maldade
propósito sugerida pelo nosso próximo
ocupando cada lacuna cada hiato cada vão
da sua intimidade com a palavra Santa de
Jesus
E como eu digo palavra santa santa do
hebraicodas separada distinta
a palavra de Jesus é santa
se alguém chega para mim começa a falar
coisa boa
Nossa Senhora um tempão de chuva de frio
nós não o tempo tá tão bonito hoje né
tão bonito tempo assim você já percebe é
bom para Alto Astral é a palavra de
Jesus qualquer palavra Alto Astral
positiva que te traz saúde bem estar
calma tranquilidade bom ânimo
coragem
é Jesus falando através de
por meio de alguém não é só o texto
bíblico
todas as vezes que alguém chega falando
coisas positivas saudáveis flor é Jesus
falando se chegar envenenando e sai do
seu e fariseu
não é como
vai mas esse julgar esse julgamento pode
acontecer em fração de milésimos
problema é quando você fica
entendeu o que que é o fermento fazendo
render
ferramentas você põe aqui não precisa de
muito viu Flavinha né aliás se for a
fermentação longa que eu aplico no meu
pão sírio aquele Você se lembra dele né
é um dois gramas de fermento e 48 horas
de fermentação
independente também do clima fermentação
longa
mas é um pão artesano né artesanal um
pão
de artista da culinária
quase o pão do Cristo porque até porque
eu procuro exercer a humildade em tudo
menos neste aspecto
[Risadas]
eu fui lançar um morro alto esse final
de semana o pessoal falou nossa esse
livro é bom eu porque meu pão
então enfim que que nós vamos separar
nesse Versículo o outro lado
o outro lado
Qual que é o outro lado
é assim vou explicar como é que é
se você tá encarnado o outro lado
é o mundo espiritual se você tá
desencarnado
o outro lado
é o plano físico não importa o sentido
da travessia uma coisa é certa para a
travessia você não pode embarcar
desprovido de espiritualidade e nem
embarcar
impregnado de negatividade e
materialismo
não importa o movimento o fluxo o
sentido o que importa é que subindo no
barco você esteja
com pão espiritual
na bolsa na sacola lancheirinha e sem o
fermento dos fariseus no coração
porque se isso acontecer se você
embarcar para essa travessia ou
encarnando ou desencarnando
sem espiritualidade
e cheio de negatividade no coração vai
dar ruim
ou vai dar ruim na sua chegada no mundo
espiritual Eurides ou vai dar ruim
nas suas experiências no mundo físico no
plano material
é o sujeito que ou chega no mundo cheio
de mágoa pelos pais por exemplo já se
manifesta na adolescência às vezes na
infância
né ou chega no plano espiritual querendo
Vingança aí não desencarna né direito né
Aí fica meio lá meio cá
prejudicando
quem por quem ele ficou magoado
por isso que eu selecionei essa
expressão o outro lado nós não vamos
falar necessariamente da vida espiritual
e nem da vida material elas vão falar é
da provisão
do que que não pode faltar e o que que
você tem que excluir da sua bagagem para
viver esse processo tá bom
o alforge
né sacolinha né enfim essa expressão o
outro lado né no texto original grego é
Opera
agora o interessante assim se você
traduziu pera vai ser para além ou o
outro lado
mas o legal é olhar o adjetivo de onde
Deriva
que é o peidos
que quer dizer rompido ou furado ou
atravessado
E aí isso é importante perceber isso
porque
na mentalidade
Palestina quando você atravessava um rio
ou atravessavam o mar o atravessavam lá
para eles era o mediterrâneo é meio
largo né com função do Estreito de
brotar
é nosso né o nosso mar a nossa
piscininha né Então essa ideia de
travesti de uma margem é outra
quando você chega do outro lado você
nunca é o mesmo nessa perspectiva então
É como se você tivesse rasgado um véu
rompido uma barreira
por isso que opera vende pero que é
romper atravessar
vazar entendeu
alguma coisa é atravessada é rompida
quando você faz uma Travessia
Com licença autoral a Glória Perez né a
travessia
é vendido atravessar
isso aqui essa busca na raiz né
linguística que eu fiz é importante para
a gente entender
esse sentido extrapolado que eu quero
dar
porque quando você faz a travessia entre
os dois planos você também tá rasgando
um véu
porque você nunca sabe o que virar
Olha isso é tão forte que quando você
pega por exemplo o primeiro Capítulo de
renúncia
Alcione Vila mil né futura Alcione Vila
mil encarnada com o espírito Polo entre
os braços
o polos que vai ser o Carlos Kleber
Por que que ele tá ali fragilizado nos
braços dela que que ele tá sentindo
minha mãe falou medo eu vou eu vou além
e tá sentindo sabe o que pavor
ele tá amarelando ele tá apavorado ao
ponto dela um anjo que não precisava
mais encarnar na terra ele implorava
assim vem comigo porque eu não tenho
coragem de ir
sozinho sem você
e como ela era apaixonadinha nele
Tá bom eu vou
pede permissão para encarnar com ele
porque ele tá apavorado
lá no livro Nosso Lar a irmã Laura
lembra a irmã Laura a mãe do lísias
ela também tá apavorada eles precisam
trazer o marido dela
não Ricardo seu Ricardo que já estava
encarnado era uma criança encarnada eles
trazem ele no nosso lar
potencializam o psiquismo dele a
estrutura per espiritual para ele ficar
com a forma de adulto de novo se lembrar
de tudo
ele tava criancinha né para ele dar uma
força para ela
Calma eu vou estar com você a gente vai
se encontrar porque ela tava apavorada
irmã Laura espírito superior
e o sérgismo também
entendeu
assustado então a gente costuma dizer o
seguinte esse mesmo pavor que a gente
tem da morte
não é quem não tem
eu então se for de avião eu nem vou não
vou
né
eu fui para Belo Horizonte Peguei um
ônibus quebrou velho 10 horas de viagem
aí cheguei em Belo Horizonte o pessoal
lá do servo Mas por que que você não
veio de avião
fácil não faz isso esse pessoal dessa
religião macabra ou a violismo
que é converter a gente
não é
querem converter são perigosos eu
resisto bravamente né então a gente fica
apavorado com a morte
aí esse pessoal não tinha o site que
fizeram acharam um piloto de avião lá e
levar ele para conversar comigo é sério
aí o cara veio conversar comigo assim aí
eu acho ele achando que eu nunca tinha
ido nem viajado aí eu falei assim você
tem que fazer um primeiro voo assim não
meu filho eu já voei Eu já fui daqui na
Alemanha sem desafeivelar o cinto sem
urinar 12 horas
de pavor
entendeu
aí eu lembro nem o pavor do lado de lá
né o pavor do trânsito
o negócio é morrer assim se quiser me
levar de outro jeito
mas a gente tem um verdadeiro pavor
mesmo sendo espíritas acreditando no
mundo espiritual Aliás o que muda é
assim explicar direitinho quem não crê
na vida após a morte tem medo justamente
do desconhecido
quem crê na vida após a morte tem medo
do conhecido Priscila
entenderam como é que é
né ou você tem medo do nada não sei o
que que vem por aí ou eu será que morreu
acabou eu tenho medo disso também eu
tenho medo de acabar né da finitude né
da vida mas se você crê na vida após a
morte você tá eu vou chegar lá se for
hoje com tanto de gente que eu aprontei
impliquei hoje o dia inteiro vou chegar
mas muito mal na vida entendeu então
você tem medo hoje não pode ser dá um
tempinho para eu fazer as paz para todo
mundo tá bem com todo mundo aí eu aceito
ir aí nesse tempo em que você ganha de
vida mais um dia seguinte você apronta
tudo de novo então você nunca tá pronto
para ir é disso que você tem medo do
outro lado
Vocês entenderam agora que o problema
não é o sentido do fluxo e sim as suas
condições de travessia
as condições em que você se encontra
para atravessar Esse é o problema
é mesmo porque
ah entendi ah tá a ideia da queda né
a origem está falando que eu sou
reencarnação desses personagens que né
jogava alguém lá de cima por isso que eu
tenho medo de altura não o problema é o
seguinte me disseram para mim assim não
você tem que tomar um remedinho né tomar
eu falei não tomo porque por exemplo eu
tomar um Dramin vai me dar sono na hora
que você disse sono eu não sei se é o
remédio a despressurização do avião que
te causa sono e eu já estudei sobre isso
entendeu então eu vou acordar tão
e obsidianas aeromoças as começar as
passam aquelas parafuso ali tá tremendo
a asa tá balançando Aquilo é normal
acho que na hora que pouso a viagem vai
vai com Deus
Mas enfim voltando para cá
Aí eu encontrei uma referência cruzada
interessante em Lucas Capítulo 8
Versículo 22 Lucas que é mais explícito
quanto essa questão da passagem
aconteceu que num daqueles dias entrou
ele no caso Jesus num barco em companhia
dos seus discípulos e disse-lhes
passemos para outra margem do Lago e
passemos para outra margem do Lago
é o sentido da travessia agora nós vamos
dar um up nesse sentido
existem processos na vida
períodos específicos da vida que são
períodos de travessia também assim por
exemplo
você recebe um diagnóstico de câncer
que pode ter na outra ponta um
desencarne prematuro
ou uma cura
independente disso há um ponto de
partida
e um ponto de chegada existe portanto
uma
você não pode escolher ter ou não o
câncer
você não tem esse poder
agora você pode escolher e só você pode
escolher isso
Como vai fazer a travessia
entendeu
isso você pode e esse poder Deus te deu
e ninguém te tira ele nenhum diagnóstico
isso também é atravessar a outra mais
E aí durante a travessia pode acontecer
de você se lembrar
após o diagnóstico de que não havia se
preparado para essa travessia você não
tinha na bagagem do psiquismo
recursos espirituais para travesseiro
você nunca se preocupou com isso é
preocupante passar no concurso em
terminar seu doutorado em juntar
dinheiro para comprar uma casa em trocar
seu carro
mas nunca se preocupou em como é que eu
estarei fisicamente quando eu receber um
diagnóstico Se não for de câncer vai ser
de AVC vai ser de
úlcera vai ser
uma hora vem né
a notícia de uma enfermidade grave na
vida de uma pessoa
É só uma questão de
tempo pode ser amanhã
pode ser daqui 20 anos
que 30 anos mas uma hora virar e como é
que essa notícia chegará chegará em mim
que na hora que ela chegar em mim não
tem escolha eu estarei zarpando
deixando cais por uma jornada
não sei como vai terminar essa jornada
se você que uma hora ela termina é a
única certeza que você tem
e a única escolha que você pode fazer
como farinha travesti
por isso Jesus fala para eles passemos
para outra margem do Lago eu vou para
outra bairro pode ser um período de
desemprego
fui demitida da firma firma trabalhar 20
Anos 30 anos na firma
uma hora eu vou arrumar outro emprego
não sei que emprego vai ser você vai ser
ganhando mais ganhando menos não sei mas
uma hora eu vou conseguir algum serviço
pode ser daqui um mês pode ser daqui 10
anos uma hora vem
eu não consigo determinar
que eu seja demitido ou não não consigo
determinar qual vai ser a próxima
experiência profissional
mas consigo terminar
como estarei
espiritualmente ao longo da Travessia
entre um ponto e o outro
só citei essas outras possibilidades de
travessia para reflexão mas o meu foco
que hoje é falar da travessia maior
que pode ser do berço ao túmulo ou pode
ser do túmulo ao berço
entendeu a travessia pode ser de onde de
quando eu reencarno até quando eu
desencarno ou pode ser de quando eu
desencarno até quando eu
reencado nascer viver
morrer
tornar nascer progredir sempre tal é a
lei é o que tá na lápide um cemitério
em Paris lá pedido túmulo de quem
tá bom
avançando Então vamos ao livro scream de
luz do Emmanuel Capítulo 56
a incógnita do Além
esse além
não vai falar no sentido de vida após
morte mas pode ser o Além vida após
Nascimento
sempre é uma incógnita
o que os espíritos superiores fazem por
nós se tivermos mérito e Lucidez para
isso
é uma leve
flexível maleável
preparação do roteiro
psíquico espiritual
o planejamento
que um sobrinho altera ele
nada é rígido nesse planejamento
tanto que pode às vezes estar numa
programação encontra uma pessoa e
acontece com o outro
Porque existe alguma coisa que é mais
forte que esse planejamento feito pelos
bons espíritos se chama Livre
existe planejamento didático pedagógico
é que é que nem a professora a
professora faz um plano de aula não faz
um roteiro de alma ela planeja mas ela
pode chegar lá e o menino passar mal
durante a aula dela tem que
interromperá-lo pode acontecer da sala
tá pegando fogo ela não conseguia
avançar com conteúdo até que mudar a
estratégia
Porque existe alguma coisa que é mais
forte que o plano de aula dela que é o
humor da turma que é o querer dos alunos
a disposição dos alunos para aprender
entendeu
Por isso que toda travessia seja do
túmulo do berço ao túmulo seja do túmulo
ao berço de volta ela sempre é uma
mas Alemanha pega e fala como ele está
escrevendo para encarnados São encanados
que vão ler ele foca na vida após a
morte né a morte física ela existe viu
gente lá no espiritismo existe morte
existe Claro que existe como é que não
tem desencarnado não tem espírito para
comunicar lógico existe morte e é dura
dura não tem desencarne fácil
todos encarna é traumático para quem
fica é traumático para quem vai tá
não vão aliviar com isso não é só uma
passagem é só um trocar de roupa tá
louco
quem falou que quer assim gente não é
não tem um looping pode desencarne pode
durar um dia pode durar um ano Mas todo
mundo tem será que esse looping é uma
Vertigem assim ó que te passa a sua vida
inteira né um filme na cabeça
sabe
[Música]
que é o pior a pior situação né
eu trabalho pela não acontecer comigo
[Risadas]
sabe por quê
Qual é essa essa situação do sedativo
assim é quando a espiritualidade por
misericórdia percebe que o sujeito não
vai ter maturidade e Lucidez para lidar
com a notícia de que ele desencarnou
e tem uma situação pior que essa ainda
que é quando o sujeito Eles não
conseguem propor essa anestesia essa
letargia momentâneo e ele também não
tinha maturidade espiritual para lidar
com aquele espetáculo da vida né
então surgiu fica doidão vagando né
e aprontando né todas
Cavalcante
porque porque os espíritos não
conseguiram fazer o processo de de
assepsia fluídica né daquele daqueles
resquícios de fluido animal de fluido
Vital ali que ainda é conectavam célula
célula os vínculos permaneceram e o
Cavalcante
sentiu a decomposição do corpo bom mas
não vamos por aí não né porque senão
a gente pede este foco olha a primeira
frase do Emmanuel para a gente mas é
importante também é didático né aliás
Leia o André Luiz
quem quiser aprofundar nessa aula minha
hoje que é só um Panorama leia a obra
conhecida como a vida no mundo
espiritual né Ela é conhecida assim 12
livros da psicografia do Chico autoria
de André Luiz
então Emmanuel começa vai ter coisa da
Ana Luiza aqui hoje mano começa dizendo
assim nessa mensagem o homem
defrontará sempre a incógnita do além
tudo
e eu completo Emmanuel dizendo E aí
corrente do além berço
Com certeza
tomado de indizíveis angústias quando se
distancia do alimento espiritual ó
quando se distancia do alimento
espiritual
essa incógnita sempre vai ter só que
assim incógnita esse questionamento esse
não sei o que virá pode gerar angústia
ou não
o que que determina se essa incógnita
vai te gerar angústia ou não você ter
espiritualidade
para lidar com essas perguntas ou não
é o que ocorre no cenário do vosso
século agora pega e bate legal na nossa
mentalidade Nossa racionalidade moderna
isso é muito raro assim na literatura
encarnada que Dirá no mundo espiritual
essa mas nós estamos falando de um sábio
né de um sábio um sociólogo um
Historiador um filósofo então é Mano ele
consegue propor aqui uma coisa que eu
falo na faculdade Os meninos não
entendem meus alunos de história não
entende isso porque eles estão tão
impregnados do quadro batismo
que não entendem isso que o Emmanuel tá
falando aqui que que é o padre batismo
quando pega a história
desde a invenção da escrita né antes da
escrita é
pré-história inventou a escrita lá entre
os sumérios né a escrita cuneiforme a
partir dali a história tradicional
jornalista e divide em quatro vão
lembrar história antiga
medieval
moderna e contemporânea é o quadro de
batismo o Emoji aqui ele vai dizer o
seguinte não
o mundo moderno nunca desapareceu o que
que esse mundo moderno é aquele mundo
que surge com o renascimento
neoclassicismo né ali o Leonardo da
Vinci o Michelangelo é aqueles filósofos
todos né observantes
[Música]
então o renascimento a reforma
protestante muda tudo a mentalidade
e o nascimento da classe burguesa na
Idade Média
esses eventos históricos marcam surgir
da modernidade Luiz que que tem a ver
com o espiritismo junto com essa
mentalidade há um distanciamento do
homem o afastamento homem em relação as
questões religiosas porque a decepção
com a experiência ruim que se teve com o
cristianismo durante a idade média foi
tão marcante que a maioria dos Espíritos
sai desse ciclo marcados
traumatizados tomam aversão por bíblia
por religião por igreja por tudo
o que não se percebe é que você sai do
Extremo entende o pêndulo né e vai para
o outro extremo que também é fanatismo
também
ido lá dentro só muda o tempo em vez da
igreja é universidade em vez do padre é
o filósofo você muda
E aí mano vai dizer justamente isso olha
que que ele vai falar é que o que ocorre
no cenário do vosso século
20 ele escreve Nós Somos 21 mas ele não
tá falando de como mundo contemporâneo
ele tá falando de modernidade sabe por
quê para o Emmanuel a modernidade não
acabou
aquele egoísmo racionalismo materialismo
individualismo que surge do período
moderno e que se fortalece com as
revoluções né Revolução Francesa a
Revolução Americana a Revolução Inglesa
isso permanece não existe
pós-modernidade sabe por quê Porque a
modernidade Não foi
superada nós vivemos
da mesma maneira que um burguês italiano
da família Médici no século 16
que que um burguês queria na vida dele
trabalhar trabalhar trabalhar
por isso que muito se converte ao
calvinismo porque o Calvino vai dizer
que o trabalho é um sinal de salvação aí
com uma luva né perfeito
para depois pegar todo o dinheiro que
ganhou trabalhando muito fazer o quê com
ele
gozar gozar
torrar dinheiro
viajando comprando roupa reformando a
casa
E para isso o outro que disputa esse
mesmo recurso é sempre visto como um
concorrente eu posso ser dentista né
Priscila posso ser dentista e ter muitos
amigos dentistas mas no fundo no fundo
todos eles são o que meus
concorrentes
tem muitos amigos de professores de
história mas uma hora vai surgir uma
vaga para os quatro por cinco e aí
vai dizer que isso é problemático ele
completa assim repleto de acontecimentos
de profunda significação científica
filosófica
cercados de realizações na máquina aqui
ó
e empolgados quase ideologias políticas
haja vista as brigas partidárias do ano
passado né
isso que ele escreveu não somos nós é
assim desde o século 16
quer dizer século 16 eu estou falando
1500 em diante
século 15 já começa né
nós vamos para 500 anos assim um
espírito que tá 500 anos vivendo essa
maneira ele tá com isso tudo muito
impregnado e cristalizado nele
petrificou
Essa maneira de pensar o mundo moderna
burguesa
racionalista individualista competitiva
né materialista né hedonista né Essa
maneira de viver tá muito impregnada em
nós aí ele completa dizendo
permaneceis Olha o alerta do Emmanuel
permaneceis À Beira do Abismo
Olha isso é tão sério que toda todo o
impacto desse modo de vida dessa maneira
de viver Nossa Consumista
perdoaria predatória
empatou onde a natureza
resultado
os animaizinhos não tem mais Floresta
vem para cidades trazem suas doenças
algumas delas conseguiram mutar algumas
delas chegam em nós se transformam
aquecimento global
e tudo mais o lixo no oceano agrotóxico
no solo
só para citar um aspecto que é o
Ecológico
dizer que estamos com esse modo de vida
nosso estamos à beira de um abismo que
só lá para os séculos laboriosos de
realizações quer dizer
é um abismo tudo isso que a gente
conseguiu erguer nos últimos 500 anos
toda essa civilização madinâmica
magnânima né a Revolução Industrial o
prédio a ponte ou viaduto a máquina tudo
isso vai cair onde pensa mesmo
vai cair nessa vida
Bom enfim vamos terminar que agora que
ele né Manda a bomba ele vira e fala
assim o homem moderno Olha o que eu
falei
o Emmanuel não entende que nós somos
homens contemporâneos pós revolução
francesa somos homens da modernidade
homens pós reforma protestante homens
pós renascimento cultural homens pós a
ascensão da burguesia somos os mesmos
homens pensamos na mesma forma 500 anos
o homem moderno cresceu em suas
realizações
puramente
intelectualísticas avançando no domínio
das organizações materiais
no que que a gente não crescer
o que que permaneceu atrofiado
e nós
o homem espiritual Esse é o homem como
econômicos para usar o termo verberiano
temos veberiano
é o homem do cálculo o homem do
raciocínio rápido
é o homem que numa mesa com 10 amigos
ele consegue de cabeça notar o que cada
um consumiu fazer a partilha de quanto
vai dar para cada um para pagar a conta
e ai de quem faltar um centavo no outro
dia ele liga te cobrando Esse é o homem
econômicos vocês conhecem a gente assim
ele não vai falar não deixa Depois você
paga ele não é fácil não esquece de
pagar amanhã não
[Música]
esse sujeito se amanhã né Vocês lembram
o pessoal mais antigo vai lembrar do Zé
do Caixão esta noite encarnarei a sua
alma
lembra você
aquelas unhas enormes né
Se o Espírito da morte
é assim o Anjo da Morte passou a foice o
seu capuz
exatamente
insensato porque ajuntastes né para quem
ajuntastes porque juntastes para quem
ajudastes
se eu tô te dizendo agora vem para o
lado de cá
ó sabe o que que o Anjo da Morte Vai te
dizer Flavinha aqui ó vou até voltar o
slide Gente o que Jesus disse para os
discípulos passemos para outra margem do
Lago
E aí meu irmão
não tem choro nem vela
quer dizer tem choro tem vela tem coroa
de flores tem tudo
o negócio é tão doido que a Juju
essa mulher é muito comédia e o
aquecimento de avião esse medo de avião
e ela me dava trabalho tem uma época que
a UNIUBE Resolveu a Universidade do
trabalho expandir em outros polos e
tinha que mandar de avião e eu chorava e
eu tremia Ah meu Deus casei com ela
adivinha onde a gente foi morar
num apartamento que tava de frente para
pista do aeroporto
então da janela do meu apartamento eu
via os aviões virem na minha direção
aí um dia a Juju sarcásticamente falou
para mim aí você não quer morrer dentro
do avião avião vai cair aqui
o nosso pé vai morrer o avião vai cair
na sua cabeça não é
você pode ser mas lá dentro
[Risadas]
duro Você tá entendendo na hora que
as leis da vida te disserem hora de
atravessar para o outro lado
não tem conversa meu irmão não tem
conversa não tem papo não tem negociação
Oi
vamos continuar o estudo né
permanecer que o pessoal lá vem os
adeptos do aviãoismo e converterem Mas
vamos lá
aí chegamos num livro que eu vou dizer
uma coisa para vocês não deixa o Anjo da
Morte chama-se para o outro lado sem ler
não
Leiam Voltei
irmão Jacó
pessoa mais alucinada depois da minha
avó minha avó linda
acabaram de começar de novo você nunca
eu voltei né
meu filho
mas a pessoa mais apaixonada por esse
livro que eu conheci a irmã a
feirinha minha amiga
minha irmãzinha do coração alucinada com
voltei
ela ama tanto esse livro que ela foi
estudar sobre a vida do Frederico
Figueiredo que é o irmão Jacó né irmão
Jacó para o seu dono Frederico que foi o
proprietário da casa Edson no Rio de
Janeiro porque a gente sabe disso ele
foi presidente da FEB quando eles
encaram a herança dele que financia o
parque editorial da FEB financia esses
livros o Chico todo e a primeira
gravação de disco no Brasil aliás
primeiro fonograma foi por causa dele
ele foi nos Estados Unidos era judeu o
filho
buscou um gramofone O Primeiro Registro
de voz numa máquina foi graças a ele
a casa Edson tá lá viu até hoje né
Oi
o irmão Jacó né que é o Frederico figner
geografia do Chico E aí tem um prefácio
do voltei gente nós estamos falando eu
falei do Frederico fignon para a gente
entender o seguinte
nós estamos falando agora do presidente
da Federação Espírita brasileira quando
ele desencarna
só para incomodar um pouco do jeito que
pensa assim Eu Sou Espírita tô bem na
fita acredito na vida após a morte foi
chegar no plano espiritual e quem vai tá
me recebendo é o Bezerra de Menezes
dizendo meu filho que saudade
né
A maioria tu vai chegar lá vai estar
euripe ele falou assim minha filha
[Música]
Então você tá certíssimo sabe por quê
Porque o irmão Jacó começa a se prefácio
não o título já é forte ele não pode
prefácio ele escreve assim a luta
continua
[Risadas]
para fazer aquele personagem da
Escolinha do Professor Raimundo né só
faltou um vírgula companheiras né
companheiros espíritas a luta continua é
o presidente da Federação Espírita
brasileira dizendo isso é o desencarnei
e
a luta continua
E aí ele abre
e para filha né para Marta né deu um
trabalho Olha como é que ele começa o
texto
enquanto no corpo não formulamos a ideia
exata do que seja a realidade além da
morte
enquanto no corpo por conta do
esquecimento do passado graças a Deus
porque se não tivesse seríamos todos
alucinados
sabe qual a diferença entre alguém que
trabalha
com um atestado médico de sanidade para
trabalhar andar pela rua dirigir e
alguém
internado uma clínica psiquiátrica sabe
qual a diferença
a psiquiatria convencional vai mencionar
todos as predisposições genéticas e
todos os aspectos ligados né a estrutura
psiquiatra explicaria mas no ponto de
vista espiritual
é a presença maior ou menor do nosso
passado no meu cotidiano o assédio
espiritual
a presença maior dos traumas das
frustrações das angústias e aflições do
meu passado
então o véu do esquecimento passado é
uma medida
terapêutica de Deus não falem comigo a
Luiz Elias em terapia de vidas passadas
eu não mexo com isso nem pelo mesmo
motivo que eu não abro a caixa de esgoto
lá da minha casa que vai sair barata
[Música]
gente se tiver um holocausto nuclear As
Baratas sobrevivem são seres incríveis
então
é o maior ou menor trauma Flavinha
resumo da obra é um trauma do passado
maior ou menor só isso
peso disso sobre sobre
a blindagem Deus nos blinda
[Música]
contra o passado
porque se não fizer isso a gente
enlouquece enlouquece
imagina
eu perco meu filho no massacre numa
escola
odeio profundamente o assassino
aí eu reencarno
aí a espiritualidade encaminha para
aquele assassino reencarnar meu filho
E aí
entenderam só para a gente sentir o
drama do que que é essa blindagem o véu
do passado
por esse mesmo motivo a gente também
passa a vida sem ter uma visão Clara
translúcida do que que vai ser a vida
após a morte
E aí o irmão Jacó continua dizendo assim
ainda mesmo quando o espiritismo nos
ajuda a pensar seriamente o assunto
mesmo quando você lê muito livro
espírita e pensa seriamente no assunto
debalde tentaremos calcular
relativamente ao futuro depois do
sepulcro
Você pode ler ler ler ler estudar
estudar espiritismo E aí você vai ter
uma uma ideia relativa parcial do que
que é o impacto
da sua chegada no plano espiritual
então gente a maioria de nós que nem
Esse estudo tem essa reflexão faz chega
no plano espiritual mas muito muito
despreparado
muito muito
quando você chega no plano espiritual
você olha para trás você pensa meu Deus
porque com investir tanto tempo tanto
fôlego tanta energia em coisas que eram
tão transitórias
sem suspeitar
que esta hora chegaria mais cedo ou mais
tarde
irmão Jacó tá falando isso Frederico
Figueiredo
ele continua antes da passagem tudo me
parecia infinitamente simples
Eu Sou Espírita passa as caridade lá na
fé do Palestra Leia o livro
vou desencarnar o Bittencourt Sampaio
meu amigo vai estar lá vai me receber
vai me dar tarefa
eu vou usar uma roupa branca iluminada
vou passear no gramadão na novela A
Viagem
[Música]
e vai tocar o fundo né a música do filme
Ghost
né pronto
antes da passagem antes de atravessar
para outra margem tudo me parecia
infinitamente simples
só que a gente
você quer saber de ter uma ideia do que
que vai ser essa experiência pós-morte
procura um bom psiquiatra analista
e faz aí não vou nem falar 20 anos de
terapia faz um ano de terapia
e sujeito ele vai mexer
em gavetas escaninho da sua mente
que vai te dar
sabe o que que a morte quando todas
essas carinhas todas essas gavetas todos
esses armários se abrem de uma vez na
sua frente
porque o terapeuta vamos dar uma
espiadinha aqui ó
vamos dar uma espiadinha aqui no seu
inconsciente
aí olha fecha fecha fecha fecha fecha
gente vocês acham que as obra do André
Luiz só fala em hospital enfermeiro
Hospital enfermeiro Hospital enfermeiro
a gente desencarne chega lá e frangalhos
fisicamente dilacerados
precisando de remédio de calmante de
cama de leito
de abraço de sopinha de colo
até ter força para caminhar sozinho de
novo
ó
reconheço irmão já reconheço presente
espiritual que as dificuldades não são
menores para alma liberta dos mais
pesados impedimentos do plano material
reconheço
que as dificuldades não são menores para
quem conhece espiritismo para quem
conhecia o catolicismo para quem
conhecia o judaísmo quem conheceu o
Budismo
todas as religiões
crêem isso é o ponto em comum né ponto
Pacífico entre elas sobre a vida após a
morte o que varia o como é
o fato de você saber que a alma
sobrevive a morte do corpo não facilita
as coisas
gente
Olha que que ele para quem me assustou
mas como não facilita as dificuldades
não são menores porque o que determina
a situação psíquica com que você chega
no plano espiritual é o como ocorreu ou
como se deu a sua travessia entre o
berço eu tomo se ao longo dessa
travessia você não se nutriam com pão
espiritual e ainda nutriu em si o
fermento dos fariseus está dos seus a
inveja o orgulho vai dar
agora com esse detalhe vou repetir
você pode estar melhor ou pior preparado
mas as dificuldades são
as mesmas
para quem tem evangelho espiritualidade
para quem não tem Quais são as
dificuldades por exemplo dá de frente
com alguém que você não queria encontrar
Como assim luídio vou dizer vamos
lembrar uma passagem do nosso lar o
André Luiz era um garotão playboy filho
do pai comerciante Rico
estudante medicina bonitão aí o pai e a
mãe contrata uma empregada
ele dá de cima da empregada de cima da
empregada seduz a empregada ela era uma
moça simples tinha vindo da zona rural
não sabia ler não sabe escrever encontra
aquele rapaz bonito estudado culto
refinado no Rio de Janeiro
e ela
se deita com ele né ele é o primeiro
homem dela mas ele não queria saber dela
ele dá uma banana para ela a mãe percebe
e não a impressão o pai percebe então a
família preocupada e a moça é demitida
E aí ela Perdida na cidade sem um tostão
no bolso
sem referência para arrumar um emprego
já era frágil tinha já talvez a
tendência
cai na prostituição
e desencarna com sífilis precocemente
uma doença venérea
o tempo passa André Luiz fica velho casa
tem filho famoso médico famoso
pesquisador
desencarna passa mais um tempão no plano
espiritual ele já tão bonzinho Tá até
fazendo tarefa com líderes virou
benfeitor já aí ele tá lá cuidando de
uma moça
num leito perturbada doente no mundo
espiritual conversa vai conversa vem
quem era a moça
[Risadas]
essa voz do meio estranho
olha só tá entendendo
é a mesma dificuldade
avançando ainda eu voltei
entre o ato de perder a carcaça de ossos
e a iniciativa de reencarnação ou de
elevação
agora ele tá falando entre o túmulo e o
berço
temos o tempo
a travessia o intervalo
e o conteúdo desse tempo reside nós
mesmos como é que vai ser esse tempo vai
ser feliz ou vai ser aflitivo
O que determina é o conteúdo desse tempo
em mim
quantos óbices obstáculos a vencer
quantos enigmas
plano espiritual e se tem abacaxi demais
para descascar
abacaxi que você não quis dizer não quis
descascar enquanto estava
encarnado
chega no entanto o momento em que a
morte nos reconduz a intimidade do Lar
interior
com a morte do corpo físico para onde eu
vou
né a pergunta que a gente mais faz
Murilo
quando eu morrer para onde eu vou
aí as religiões têm resposta Ah eu vou
para um é um lugar Verdejante os
espíritos Ah eu vou para uma colônia né
vai ter agora o filme a vida continua o
nosso lar dois não os mensageiros né o
nosso lar 2
aí as pessoas ficam cogitando com a
morte para onde eu vou sabe qual é a
resposta tá dentro de mim
é para lá que eu vou
e se não houve de nossa parte a
preocupação de construir aí dentro um
santuário para as determinações divinas
quantos dias gastamos na limpeza no
reajustamento na iluminação
porque aí o reajuste
ele vai acontecer
imediatamente após o desencarne
só que em duas fases uma fase mais leve
no mundo espiritual é o que a gente
chama de erraticidade é o tempo que você
vai ficar no plano espiritual até
encarar de novo e a fase mais Heart
level
que é depois que você voltar
Então como a questão é o dentro você
pode por dentro ser Trevas
ser luz ou ser sombra
trevas não é sombra
trevas não é sombra trevas é ausência
total de luz sombra é quando a luz é
projetada mais bloqueada
há uma diferença entre você tá dentro de
um quarto trancado e você tá debaixo de
uma árvore concorda ou debaixo de um
guarda-chuva ou debaixo de uma marquise
a sombra é a meia luz é um grau
as regiões de sombra elas ficam na faixa
do orbe que a gente chama de umbralina
as regiões de trevas ficam em regiões
do subsolo da terra quem leu as Furnas
né quem leu libertação Vai se lembrar
disso
entre as esferas de luz as faixas de luz
e essas regiões nervosas fica uma faixa
de Vida na qual nós nos encontramos nós
encarnados estamos nela que é umbralina
ou de meia luz ou de sombra
nós estamos nessa faixa
Ah você achou que tava hoje o querida
Flavinha o nosso lar a colônia Nosso Lar
tá nessa faixa
nosso era uma colônia o nosso lar é as
colônias que a gente fica imaginando tem
uma uma única colônia no mundo né não
Nosso Lar é uma cidade Uma colônia fica
ali na região do Rio de Janeiro em torno
né
é uma colônia nessa faixa Vamos pensar
na cebola né as camadas de uma cebola né
assim as colônias que se localizam nessa
faixa
em que se encontra o nosso lar não são
colônias de luz
são colônias de meia luz
entendeu E o nosso lar tá 50 km a faixa
tá 50 até avião primos aí uma questão
quântica né os aviões atravessam no meio
do nosso lar mas
que estão em dimensões em vibratórias
diferentes aí a física quântica explica
porque os as dimensões elas não são
sobrepostas elas são justapostas mas aí
nós estamos viajando muito tem que
assistir
assistam interestelar muito bom viu
gente
vamos lá ó é só para dizer que o que
depende é a faixa em que você pensa em
que você vibra
é isso que determina dona Cíntia se é
sombra se a luz ou se é treva é a faixa
que você vibra
não é você não está na luz você é luz ou
não você não está nas trevas você é
trevas ou não você não tá na sombra você
é sombra ou não então quando libertação
Alexandre André Luiz penetra numa Furna
na região trevosa para buscar
o Gregório o Alexandre era luz o
Gregório era treva
aquela cidade estranha né então
mesmo lá o Alexandre Luiz continuavam
iluminado porque eles tem que né
condensar um pouco o poder de radiação
para não chocar
o irmão Jacó a coisa interessante ele
chega no mundo espiritual e não tem luz
não é assim ele tá ali do lado de
Bezerra de Menezes
porque tá todo mundo brilhando e eu não
sabe quando é que ele começa a brilhar
Tu tá conversando com ele esse final de
semana
no plano físico quando ele era
presidente da febre ele brigava muito
com os padres
aí no mundo espiritual ela encontra
aqueles padres só que não briga com eles
na hora que ele não caça encrenca que
que ele começa a fazer
e nunca tinha brigado antes porque ele
nunca tinha
acolhido fraternalmente esses
companheiros antes
na hora que ele faz isso ele ilumina se
ilumina Porque a luz não tá aí fora A
luz está dentro
vamos avançar
deu tempo aqui ó vamos só fechando então
né ó livro benção de paz de Emmanuel
capítulo 15 antes o mundo espiritual
olha essa frase de Paulo lá na carta aos
Coríntios a primeira carta 6:19 que em
tesoura em para si mesmos um bom
fundamento Para o Futuro
para que possam alcançar a vida eterna
Paulo dois mil anos atrás estava dizendo
prepara para morrer meu amigo porque se
a morte pegar de surpresa você tá
no sal onde ele os moleques que tá certo
o convertido de Damasco se refere a alma
envelhecedora
ou que não parece
em síntese destaca a necessidade do
máximo aproveitamento da reencarnação
há 30 anos 40 anos 80 anos 90 anos não
importa a questão não é o tanto de tempo
que você viveu
é uma aproveitamento desse tempo Jesus
desencarna com 33 anos Eurípedes tinha
não é assim
mas quase que não né quase que não é
porque ele deu a famosa famoso Cavalo de
Pau espiritual
60 anos 30 anos ele era o cão chupando
manga depois
quase que não ó Paulo quer dizer que a
criatura humana em se desvencilhando da
armadura física
pelo trânsito da morte se as se aspira
conquistar os planos superiores no rumo
da imortalidade Vitoriosa precisa
transportar consigo as riquezas do
Espírito auridas no estudo e no trabalho
no método das boas obras e no alto
aprimoramento tem que trazer pão
aí se você chegar no mundo espiritual
sem bagagem espiritual não é o problema
mais grave
ah cheguei no plano espiritual não sei
nada não sei rezar nem o Pai Nosso
problema não é esse problema é quando
você chega no plano espiritual
repleto intoxicado do fermento dos
fariseus
aí aí é problema
sendo espírita sendo católico você me
bateu se você chegar no mundo espiritual
né
cheiro empanzinado né
do fermento nos fariseus e do saducelos
aí
você tá ruim na vida
e a vida continua do André Luiz porém
prefácio de Emmanuel todos os livros do
André Luiz o prefácio é de Emmanuel e a
gente pula não pulasse são preciosos
preciosos E aí minha irmã diz assim
quanto maior a cultura de um espírito
encarnado mais Dolorosos se lhe
mostraram os resultados da perda de
tempo
Antes não tivesse lido um livro Paulo
você tá encrencado meu amigo
essas horas você passou aqui hoje depois
de uma situação difícil e a culpa é da
Priscila
né ó negócio é tão certo numa opinião
espiritual assim cinco minutos de
evangelho 5 minutos de evangelho e você
será gravemente cobrado no mundo
espiritual
por esses cinco minutos de evangelho nós
já estamos aqui tem uma hora e 10 hoje
já tá aqui há 11 anos
miudinho hein
é natural
eu cheguei lá em casa meu menino o Chico
tá queixando que o dentinho tá mole eu
vou lá amarguinha no dente amargo na
porta vou arrancar para dar para fora do
dente pego e inflama a gengiva do menino
Alguém vai me processar por isso
não se tentava não filho é meu eu faço o
que eu quiser
agora e se a Priscila foi está aí um
dente inflamar a gengiva do paciente que
acontece Priscila
o que que diferencia eu tentando
arrancar um dente a Priscila arrancando
o dente
conhecimento
ela vai ser mais cobrada porque ela sabe
coisas que eu não sei
a responsabilidade é dela
assim é a vida no mundo espiritual você
conheceu profundamente essa essa
realidade que nós estamos estudando aqui
você chega espiritual você você tá
obrigada a chegar melhor né perfeito
melhor
aí chega lá com as mesmas Manias as
mesas chatura às vezes implicância Não
não pode não gente tem que chegar um ser
humanozinho melhor né
menos difícil a gente é muito chato
implica com tudo pega no pé de todo
mundo
não é assim tem que chegar no mundo
espiritual melhorzinho
aí o Emmanuel acrescenta assim ó
quanto mais Rebelde a criatura perante a
verdade mais afetiva se lhe revelarão as
consequências da própria teimosia
viro o disco meu Deus do céu sem falar
hoje para na época do
Spotify não faz sentido né mas você sabe
o que eu tô falando né viro o dia ou
seja
passa adiante supera você vai ficar
batendo nessa tecla cometendo esse mesmo
erro até quando
a flor não é uma lente sempre fala mal
de todo mundo né 30 anos 300 anos assim
3 mil anos cometendo o mesmo erro né
agora ou vai ou vai
reencar Nossa vai ter agora uma
experiência dolorosa
né você vai ser causadora de homicídio
vai ser causador de homicídio por causa
da língua afiada
é provocar um crime vai ver uma tragédia
acontecer pelo por conversar demais
[Música]
você não pode chegar um espiritual mesmo
depois da experiência não pode chegar
com esse vício
ó ainda aqui no hospital ainda aqui
encontraremos depois da grande renovação
de passar a margem né o retrato
espiritual de nós mesmos
eu diria mais que o retrato uma
radiografia uma ressonância magnética de
nós mesmos com as situações que forjamos
a premiarmos pelo bem que produzam ou a
exigir nos corrigindo pelo Mal
estabelecemos
E aí a gente encerrar eu separei duas
estrofes de duas músicas minhas que o
pessoal já conhece bem com a metáfora do
mar transposto uma tá na cantata
brasiliana que eu Luís Marcelo fizemos
para o Natal vocês lembram daquelas
músicas do natal o cântico de leão o
Simeão de Jerusalém né e o homem novo
ser feliz que é Simeão Além do Mar
em outro chão nova raiz e da raiz o bem
que é de brotar
o novo chão Além do Mar
e a outra borda do mar que tá lá no
seminário do ser né do Brasil coração do
mundo que o refrão é navega fiel
marinheiro até a outra borda do mar
navega fiel marinheiro Que vento não há
de faltar
E fechamos de novo a semelhança da
semana passada com João Guimarães Rosa
no conto lá do livro primeiras histórias
a terceira margem do rio o título desse
conto já é uma aula
para e pensam comigo quantas margens um
rio tem
só duas mas ele tá falando uma terceira
imagem
o além do além do além
A vida espiritual
E aí esse conto é lindíssimo não vou
entrar em detalhes Leiam Acho que pelo
menos um PDF Vocês conseguem na internet
e a história de um só resuminho assim de
um pai que deixa a família e começa a
remar
subir e descer o São Francisco na sua
canoinha
tem uma surpresa no final o filho chora
a vida inteira né tipo Zé Leôncio aquilo
era esperado Zé Leôncio com o velho do
Rio é inspirado nesse nesse conto viu
gente o Benedito Ruy Barbosa se inspirou
nesse encontro
a terceira margem do rio e no final
pai né vem aqui deixa eu ir para Canoa
no seu lugar a senhora tá cansada tá
remando essa Canoa tanto tempo né
é o Guimarães Rosa termina com dizer
assim por quanto
porque o pai levanta Então vem e o
menino sente medo já velho sentimento
que ele entende para onde é que o pai
tava chamando ele para ele assim ó por
quanto que ele me pareceu vir da parte
de além
o menino sentiu medo de ir porque ele me
pareceu vir da parte de além
a passagem bíblica Jesus sai de uma
margem para outra na vida a gente sai
de uma margem para a terceira margem
terceira margem é ou estando encarnado a
vida espiritual ou estamos encarnado a
vida material É uma outra realidade é um
outro instante da existência a gente
vai se defrontar consigo mesmo tá bom
[Música]
Olá pessoal eu sou Rezende estou falando
aqui de Goiânia sou evangelizadora
cantora e compositora estou aqui hoje a
pedido do amigo Aloísio para cantar para
vocês uma canção minha que se chama do
lado de lá
[Música]
[Aplausos]
depois morrer
isso não é bem assim
vou explicar ensinar para mim
o povo apoio é aqui
o planeta onde você
tantas vezes vão voltar e decidiram de
ficar do lado de lá
[Música]
[Aplausos]
tem só também tem luz
do lado de lá
a vida continua
[Aplausos]
é simples assim
saber se eu vou ser mais feliz depende
de mim
de tudo que eu fizer
[Música]
agora
que tudo
[Música]
se disser para você
céu o inferno depois de morrer
isso não é bem assim
vou explicar ensinar para mim
o povo é poro é aqui
o planeta onde eu nasci
tantas vezes vou voltar e decidiram de
ficar do lado de lá
um lado de um lar
pensou também tem luz
do lado de lá
a vida continua
é simples
[Música]
[Aplausos]
depende de mim
de tudo que eu fizer
agora
[Música]
o céu
está no coração
[Música]
o céu
está no coração
[Música]
nascer morrer